**HH.ru Автоматизированный Скрипт для Откликов на Вакансии**


Этот проект реализует автоматизированный скрипт на Python для поиска и отклика на вакансии на hh.ru. Скрипт использует Selenium для автоматизации браузера, а также хранит информацию о найденных вакансиях в SQLite базе данных.

**Описание работы**

Скрипт выполняет следующие шаги:

1 - Авторизация: Производится вход на hh.ru с использованием логина и пароля, заданных через переменные окружения.


2 - Навигация: После авторизации осуществляется переход на страницу резюме/подходящих вакансий.


3 - Поиск вакансий: Скрипт перебирает страницы вакансий, извлекая заголовки и названия работодателей.


4 - Фильтрация: Вакансии фильтруются по ключевым словам (например, "тестировщик", "qa" и т.д.). Если вакансия соответствует критериям, она сохраняется в базу данных (если ранее не была сохранена).


5 - Отклик: Для подходящих вакансий:

  -Открывается вакансия в новой вкладке.
  
  -Скрипт нажимает кнопку «Откликнуться».
  
  Далее реализовано три сценария:
    __Базовый сценарий__: Если появляется простая форма с текстовым полем, в неё вводится случайное сопроводительное письмо, после чего нажимается кнопка «Отправить».
    __Сценарий с модальным окном__: Если открывается модальное окно с формой, скрипт ждет появления контейнера с модальным окном, вводит сопроводительный текст и нажимает кнопку «Откликнуться» внутри модального окна через JavaScript.(Обязательное сопроводительное)
    __Редирект/отсутствие формы__: Если ни одна из форм не обнаружена, дополнительных действий не производится. (Тестовое задание)

    
6 - После выполнения отклика вкладка закрывается и управление возвращается на основной список вакансий.


7 - Постоянное обновление: После первоначального обхода всех страниц, скрипт каждые 5 минут обновляет первую страницу для поиска новых вакансий.



**Конфигурация**
Проект использует файл .env для хранения конфиденциальных данных и настроек.
__Пример файла .env__:

HH_USERNAME=your_username
HH_PASSWORD=your_password
COVER_LETTERS="ПАМАГИТЕ.;СПАСИТЕ, ДАЙТЕ ДЕНЯК.;[и т.д.]"

*HH_USERNAME – Ваш логин для hh.ru.
*HH_PASSWORD – Ваш пароль для hh.ru.
*COVER_LETTERS – Строка, содержащая список сопроводительных писем, разделённых символом ;. Скрипт случайным образом выбирает одно из этих писем при отклике на вакансию.


**Установка зависимостей**
Установите необходимые библиотеки командой:
pip install -r requirements.txt


**Запуск**
Для запуска скрипта выполните:
python full_flow_scrape.py

Скрипт начнёт авторизацию на hh.ru, перейдет к поиску вакансий, сохранит подходящие вакансии в базу данных vacancies.db и оставит автоматические отклики. (БД нужна для дальнейшего подключения к боту в ТГ)
